clasificación de operaciones en el
encabezado de las operaciones el sistema
nos solicita la información necesaria
para el registro de la operación entre
esta información está la clase de
operación la cual es utilizada para
clasificar las operaciones esta
clasificación puede hacerse por ejemplo
para filtrar al momento de generar algún
tipo de informe o para filtrar en el
manejador de operaciones no hay una
regla establecida para establecer esta
clase de operación esta clasificación de
las operaciones se puede definir de
acuerdo a las necesidades de cada
empresa
vamos a realizar un ejemplo con el cual
podemos ver la utilidad del parámetro
clase de operación
un ejemplo claro es cuando necesitamos
clasificar las operaciones nacionales e
internacionales utilizando este
parámetro y podemos configurar estas
clases o las podemos crear según sea el
caso para configurar las clases de
operación debemos ingresar por la
pestaña básico y dando clic derecho en
el botón de títulos abrimos el catálogo
de clasificación de operaciones en este
catálogo encontramos por defecto las
clases de operaciones ya definidas pero
podemos modificarlas o crear nuevas
clases de operaciones para esto podemos
remitirnos a los botones de la cinta de
opciones o dando clic derecho sobre
cualquier parte del catálogo también
tenemos las acciones disponibles
vamos a modificar la clase 1 y la vamos
a llamar nacionales y a la clase 2 la
vamos a llamar internacionales para eso
basta con dar clic sobre el botón de
modificar de la cinta opciones o dar
clic derecho modificar sobre clase 1 y
vamos a indicarle entonces que esta
clase se va a llamar nacionales
damos clic en aceptar para guardar los
cambios y finalizar y vamos a modificar
la clase 2 y vamos a indicarle que es
internacional
nuevamente damos clic en aceptar y no
tenemos entonces que la clase 1 y la
clase 2 ya se llaman nacionales e
internacionales después de configurar
las clases de operación vamos entonces a
modificar en el manejador de operaciones
algunas operaciones y les vamos a poner
en la clase de operación nacionales o
internacionales
vamos a indicar entonces por ejemplo a
esta operación que es de la clase
nacional
tenemos que si le ponemos clase de
operación 1 nos muestra el nombre de la
clase
y dejamos que con él
que con el botón de selección tenemos
disponible la clase internacional y las
demás clases que estaban disponibles en
el catálogo de clases de operación damos
clic en aceptar
y vamos a indicarle a otra operación que
es de la clase
internacional le decimos clic derecho
modificar y en clase de operación
seleccionamos
internacional
damos clic en aceptar para guardar
y finalizar y no tenemos entonces que la
columna de clase nos quedan
los diferentes clases que le hemos
indicado a estas operaciones y que en
ningún momento el tipo de operación ni
la numeración se nos vea afectada
aquí ya podríamos entonces filtrar por
la clase de operación para ver sólo las
nacionales
para ver solo las internacionales
esto es todo sobre clasificación de las
operaciones